　适合摘抄的优美段落
　　1) 轻轻地走入小巷。暮春的细雨在两旁的瓦楞上跳跃，忽而又顽皮地跳到青石板的路上，和他们在青石板上的伙伴们嬉闹着、喧哗着。踩在青石板的路上，这一刻，随着细雨，滑入历史的最深处……

　　2) 生活需要爱，没有爱，那些受灾的人们生活将永远悲惨;生活需要爱，爱就像调味料，使生活这道菜充满滋味;生活需要爱，爱让生活永远充满光明。

　　3) 空气中浸透着静谧。幽远的小巷中，我的移动和杂着雨儿们的跳动，成全了小巷的生动。小巷的两边是安然矗立着的老屋子。一幢幢灰瓦白墙的老屋子，饱受了风雨的侵袭，彰显着一种沧桑积淀后的黯然。灰白色的墙面在斑驳间隐现时光的痕迹，青黑的瓦片耐不住寂寞，邀了几根闲草做伴。

　　4) 正确的追求犹如永远指向光明的指南针，帮助我们加大马力，驶向前方;正确的追求就像我们额上熏黑的矿灯，照亮我们前行的道路;正确的追求就是我们成功的入场卷，越早的订票，就有越好座位。都说我们是花样年华，充满生机和活力，那就赶快行动起来，找到自己人生的追求，共同打开成功的大门吧!

　　5) 曾经在千年树下等候，只求你回眸一笑，曾经在菩提下焚香，只为等一世轮回的相遇。阡陌红尘，终究一场繁花落寞，回忆在岁月中飘落了谁的眼泪，往事在时间中飘落谁的忧伤。如烟往事，不知谁飘落了谁的相思，如梦的回忆，不知谁飘落了谁的等待。与你作别，不问曾经伤痛几何。

　　6) 牵挂是一种忧伤的幸福，当你牵挂一个人时，你就会想他是不是也在牵挂你。因为喜欢才牵挂，因为牵挂而忧伤，用心去感受对方的牵挂。牵挂是一份烂漫，一份深沉，一份纯美，一份质朴。

　　7) 一捧幸福的阳光，不仅仅是一片温暖，更是心灵的磨合剂;一捧幸福的阳光，不仅仅是一片普照，更是一次心灵的对话;一捧幸福的阳光，不仅仅是一片晴天，更是一件美好事情的开始。

　　8) 在人生的道路上，付出与接受是不可避免的。在荆棘路前，看着条条荆棘，不免退避三舍之感油然而生。但当你付出努力，忍住被荆棘划过时的剧痛感，胜利的女神已经向你露出了灿烂的微笑，这时，请你不要害羞，自豪的去拥抱本就属于你的成功!

　　9) 忘不了为你砚墨素笔往昔的光阴，忘不了与你共掬一捧柳岸秋水、与你共携一帘杏雨春雨;忘不了与你共剪一段时光祭流年、共枕一水秋寒盼温暖，忘不了与你共立于杜牧的豆蔻梢头，执笔作篙，以纸为渡，踏访风月无边的霓裳茜影，寻觅古老沧桑的汉唐旧梦，我，忘不了关于你的一切，一切。

　　10) 有没有一双手，握住就不轻易放开。有没有一个肩膀，可以依靠一辈子都有安全感。有没有一场拥抱，紧紧的让两个人再也不分开。有没有一句誓言，就算两鬓斑白，步履蹒跚也要携手共度。有没有一种约定，相约每一个来生都要和你相遇。有没有一个人，用尽了一生的力气还舍不得将他遗忘。